I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री। स्टडी
Welcome to Study Gloss.  India is going to
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। भारत
attack Israel, friends.
इजराइल पर हमला करने वाला है दोस्तों।
Perhaps you will be surprised to know.  And at the same
शायद आपको जान के हैरानी होगी। और साथ ही
time Pakistan and China are going to fight each other.
साथ पाकिस्तान और चाइना एक दूसरे से लड़ने
Donald Trump will make Iran his 51st
वाले हैं। डॉनल्ड ट्रंप ईरान को अपना 51
state and Donald Trump will also
स्टेट बनाएंगे और डॉन्ड ट्रंप ये भी
say that now I am retiring so
बोलेंगे कि मैं अब सन्यास ले रहा हूं तो
I will come to India and learn Kriya Yoga and I have
मैं भारत आके क्रिया योगा सीखूंगा और मुझे
realized my mistake.  This is what
अपनी गलती का एहसास हो गया है। यही सोच
you were thinking and wanted to hear.
यही सुनना चाह रहे थे आप।
Yesterday friends, you people had less comments
कल यार आप लोगों ने मतलब कम कमेंट्स थे
but let me tell you that Sir, tell me something new.
लेकिन मैं बताता हूं यह थे कि सर कुछ नया
What new should I tell you?  Brother, I will
बताओ। अबे नया क्या बताऊं मैं? भाई जो हो
tell you only what is happening, whether I should
रहा है वही तो बताऊंगा कि खुद से ही
make the news myself or get the attack done myself.
न्यूज़ बना दूं या खुद से ही हमला करवा
Brother, I will tell you whatever is going on.
दूं। भाई जो चल रहा है मैं वही तो
What else should I say?  I
बताऊंगा। और क्या बोलूं मैं? मैं थोड़ी ना
work in a small business.  Or maybe
मुसाद में काम करता हूं। या फिर अली
I'm some advisor to Ali Khomenei.  I am a little
खोमेनी का मैं कोई एडवाइजर हूं। मैं थोड़ी
what do you think brother?  I
ना आपको क्या लगता है भाई? मैं कोई
am some RNW agent or someone deep
आरएनएब्ल्यू एजेंट हूं या फिर कोई सरकार
inside the government or the entire
के बहुत अंदर घुसा हुआ हूं या फिर सारी
media is under my control.  Brother, the
मीडिया मेरे कंट्रोल में है। भाई जो मेरे
news that is coming to me is Indian Express, The
पास न्यूज़ आ रही हैं इंडियन एक्सप्रेस द
Hindu, Times of India, the rest, whatever is my
हिंदू टाइम्स ऑफ इंडिया बाकी मेरी जो
knowledge, whatever is my analysis, I will
नॉलेज है मेरा जो एनालिसिस है मैं वही तो
tell you that only.  So what is repetition in this, look,
बताऊंगा। तो इसमें रेपटीशन क्या मैं देखिए
a lot of you guys, look, you guys love me a lot
बहुत सारे आप लोग देखिए आप लोग मुझे बहुत
and I love you more than that.
प्यार करते हैं और मैं आपसे उससे ज्यादा
Ok?  You have given me so much love.
प्यार करता हूं। ठीक है? इतना प्यार दिया
Now what happens is that those who are already
है। अब क्या है कि जो ऑलरेडी ये
subscribers, but many
सब्सक्राइबर हैं वो तो लेकिन बहुत सारे
new people join, so I keep giving them an overview
लोग नए जुड़ते हैं तो उनको एक ओवरव्यू मैं
that this is the old news.
देता चलता हूं कि पुरानी न्यूज़ ये है।
All these things are old and the good thing is that
पुराने ये सारी चीजें हैं और अच्छी बात है
you also get revised in them.
आप आपका भी इसमें रिवाइज होता जाता है।
You remember all the things.  So,
सारी चीजें आपको याद हो जाती है। तो इतना
I will tell you this much, brother,
मैं आपसे बोलूंगा कि भाई जो है वही
I will tell you whatever it is.  I cannot create anything new in this.
बताऊंगा मैं। इसमें नया मैं नहीं पैदा कर
Ok?  All this news was fake.
सकता। ठीक है? ये सारी न्यूज़ फर्जी थी।
None of this is true.  Right now we
इसमें से कुछ भी सच नहीं है। फिलहाल हम
will talk about A Five Ways.  See, Iran-Israel
बात करेंगे अ फाइव वेज़। देखिए ईरान इजराइल
war is going on and there are five possibilities of what can happen next,
वॉर हो रहा है और आगे क्या हो सकता है
now you can see this,
इसके पांच प्रोबेबिलिटीज अब ये देख सकते
right brother, the map is the
हैं आप ठीक है ना भैया मुझे मैप बड़ा सबसे
best for me, if I think it is
बेस्ट अगर मुझे लगता है ना मैप में समझाने
very good to explain through a map, then you
में लगता है बहुत बढ़िया लगता है तो आप ये
see this, ah ha ha ha what a thing, Iran, this
देखिए आ हा हा हा क्या बात है ईरान ये
son Tairan, right, it is about 100 km
बेटा तैरान ठीक है ना इससे लगभग 100 किमी
away from this, Fado, this Svahan,
की दूर है फदो ये एसवाहन यहीं पे नताज है
their nuclear site is right here and this is all a hilly
इनकी न्यूक्लियर साइट और ये पूरा पहाड़ी
area, this area is a hilly area,
एरिया है ये वाला एरिया पहाड़ी एरिया है
right? Anyway,
ठीक है ना खैर पूरे ईरान में ईरान
which place is there in Iran in the whole of Iran?  I forgot the name.  The
में कौन सी जगह है? मैं नाम भूल गया। वहां
temperature there goes up to 60 degrees Celsius.  It
पे 60 डिग्री सेल्सियस टेंपरेचर चला जाता
is the hottest place in the world.  Ok?
है। सबसे गर्म जगह है दुनिया की। ठीक है?
And you will also find mountains here.  Ok
और पहाड़ भी आपको यहां पे मिलेंगे। ठीक
?  And these entire mountain ranges
है? और ये पूरी जो माउंटेन रेंजेस हैं
cover Iraq and Syria.  Iran has
इराक, सीरिया इन सबको कवर करती है। ईरान
also built its own proper corridor till here.
ने अपना प्रॉपर एक यहां तक गलियारा भी
Ok?  A proper corridor has been built.
बनाया है। ठीक है? प्रॉपर कॉरिडोर बनाया
Now this is not what the corridor means.  When
है। अब कॉरिडोर का मतलब ये नहीं है। जब
Israel says that we can attack on the ground, then
इजराइल कहता है कि हम जमीन पर हमला कर
brother, there can be an attack on the ground
सकते हैं तो भैया जमीन पर हमला हो सकता है
because America has also built bases there.   Is it
क्योंकि अमेरिका ने भी बेस बनाए हुए हैं।
okay?  America has bases in all these places.
ठीक है ना? इन सब जगहों पे अमेरिका के
America has bases in the Gulf.
बेससेस हैं। गल्फ में अमेरिका के बेससेस
America is everywhere, son, there is police who
हैं। हर जगह अमेरिका बेटा वो पुलिस है जो
keeps an eye on everywhere.  Look at his strength, son.  It
हर जगह पे नजर रखता है। ताकत देखो बेटा
is a dangerous country.  Dangerous.  Ok?  And
उसकी। खतरनाक देश है। खतरनाक। ठीक है? और
look at Iran too, many
ईरान ने भी देखो ईरान के भी बहुत सारे
support groups of Iran are spread here.
सपोर्ट ग्रुप्स जो है वो यहां पे फैले हुए
So this is what is
हैं। तो ये यही इसी को ही जियोपॉलिटिक्स
called geopolitics.  Now if someone is
कहते हैं। अब अगर सबकी सबसे ज्यादा किसी
choked the most, then assume that the
की चोक हुई पड़ी है तो ये मानो कि इसी
condition of this region is bad.  I mean, here in Turkey,
रीजन की हालत खराब। मतलब इधर टर्की तो
brother, is comfortably consuming cheap drugs and
भैया आराम से सस्ते नशे कर रहा है और
supporting Pakistan.  Here
पाकिस्तान को सपोर्ट दे रहा है। इधर
Armenia has joined hands with India.   Did
आर्मीनिया जो है वो भारत के साथ आ गया है।
you see that cypress?  Is it okay?  So it would be
आपने वो साइपरस आपने देखा। ठीक है ना? तो
fun if India forms a Mediterranean Alliance with Cyprus, Armenia, Greece and Israel.  In my opinion,
हा हा मजा आ जाएगी। मेरे ख्याल में
Narendra Modi should not delay this any further.
नरेंद्र मोदी को अब इसमें ज्यादा देर नहीं
This will become more important than the most important Quad.  Is it okay?  To
इंपॉर्टेंट हो जाएगा ये। ठीक है ना? सबकी
show everyone their place.  But now let us see whether
औकात दिखाने के लिए। लेकिन अब देखते हैं
this will happen or not.  But this
ये होगा नहीं होगा। लेकिन फिलहाल अभी ये
is the situation right now.  Ok?  This is turkey.  This says
हाल है। ठीक है? ये टर्की हो गया। ये कहता
that we are leaders.  Saudi Arabia is done.  This
है कि हम लीडर हैं। सऊदी अरब हो गया। ये
says we are the leaders of the Islamic world.
कहता है हम इस्लामिक वर्ल्ड के लीडर हैं।
Iran says we are Islamic.  There is chaos in these three countries.
ईरान कहता है हम इस्लामिक। इन तीनों देशों
Now Turkey is supporting
में जो है वो भसड़ मची हुई है। अब टर्की जो
terrorism all over the world, it is
है वो पूरी दुनिया में आतंकवाद वो हमास को
supporting Hamas.  He is supporting Pakistan.
सपोर्ट कर रहा है। वो पाकिस्तान को सपोर्ट
Hamas comes to Pakistan.  Turkey
कर रहा है। हमास पाकिस्तान आता है। टर्की
says take it son drone.  Attack
कहता है ले ले बेता ड्रोन। हमला कर दे
wherever necessary in Palgaon attack.  So,
जहां करना हो पैलगांव हमले में। तो यह सब
India is observing all this,
जो है ना भारत ऑब्जर्व कर रहा है कि ये जो
how this geopolitics is impacting,
जिओपॉलिटिक्स है कैसे इसका इंपैक्ट जो है
how its effect is being felt on India.
कैसे इसका इफेक्ट जो है वो इंडिया पे पड़
Right?  So right now the Iran Israel
रहा है। राइट? तो अभी फिलहाल ईरान इजराइल
war has spoiled the whole game.  Ok?
वॉर ने सारा गेम बिगाड़ दिया है। ठीक है?
This entire region will continue to be destabilized by this war.
ये पूरा रीजन इस डीस्टेबलाइज युद्ध होते
Till that dialogue is there that bhaiya
रहेंगे। जब तक वो है ना वो डायलॉग कि भैया
as long as there is cinema in India people will keep on becoming fools.
जब तक भारत में सिनेमा है लोग चू बनते
So it stays like that until whatever is there, it remains there.
रहेंगे। तो वैसे ही जब तक जो है ना ज़ें
Isn't it?  And there is greed in the human mind.  Even after having so
हैं। है ना? और इंसान के मन में लोभ लालच
much he is still not satisfied.
है। इतना कुछ है तब भी वो सेटिस्फाई नहीं
Until then this will keep happening.  And America
है। तब तक यह होता ही रहेगा। और अमेरिका
brother has become capitalization.  Ok?  Iran has
भैया बना है कैपिटलाइजेशन। ठीक है? ईरान
become fanaticism, both are complete opposites.  Now there
बना है कट्टरता दोनों एकदम ऑपोजिट। अब
is no aspect attractor here.  There
यहां पे ऑोजिट अट्रैक्ट नहीं है। यहां पे
are odd fights happening here.  Is it okay?  That
ऑोजिट लड़ाईयां हो रही हैं। ठीक है ना? कि
we will control you.  You will
हम तुम पे कंट्रोल करेंगे। तुम हम पे
control us.  America's entire brother
कंट्रोल करेंगे। अमेरिका की पूरा भैया
look iran overnight you're working very hard in one place.
देखो ईरान ने रातोंरात आप एक जगह बहुत
You grew that tree.  Ok
मेहनत कर रहे हो। आपने वो पेड़ उगाया। ठीक
?  Suppose, let us understand with the example of a tree, that
है? मान लीजिए कि चलिए पेड़ के एग्जांपल
you grew a tree.  A very
से समझते हैं कि आप पेड़ उगाया। बहुत
nice big tree grew.  Now it will bear fruit.   It
बढ़िया बड़ा पेड़ उग गया। अब लगा फल देगा।
is bearing fruit.  But one day, the very next
फल दे रहा है। लेकिन एका दिन अगले ही दिन
day, when you come, that tree is
एक दिन आते हो तो उस पेड़ पे दूसरे का
occupied by someone else and he doesn't let you come.  The mood will
कब्जा हो गया और तुमको आने ही ना दे। मूड
not be spoiled.  So America is in a
नहीं खराब होगा। तो अमेरिका का ऐसे ही मूड
bad mood because brother, we
खराब है कि भैया हमने तेल की यहां पे
formed an oil company here.  Then say, Britain, Russia,
कंपनी बनाई। फिर कह ब्रिटिश, रशिया और
America and our patience, energy and
अमेरिका और हमारा सब्र एनर्जी और ये 1979
how did this revolution come in 1979?  How can it happen?   It's a
में कैसे रेवोल्यूशन आ गया? हो कैसे सकता?
matter of ego.  So that is why
ईगो पे बात लगी है ना। तो इसीलिए ईरान
for Iran and Israel, brother, for the last
वाला जो और इजराइल के लिए तो भैया वो तो
2000 years, from Crusade till now, for
2000 सालों से क्रूसेट से लेकर अभी तक
Iran and Israel, it is a matter of life and death.  Is it
ईरान इजराइल के लिए तो वो तो जीने मरने की
okay?  So this is all happening.
बात है। ठीक है ना? तो ये सब हो रहा है।
Currently, in public speaking, whether it is Homeni Sahab or
फिलहाल पब्लिक स्पीकिंग चाहे होमेनी साहब
Donald Trump Sahab, both are
हो चाहे डोनाल्ड ट्रंप साहब हो दोनों ही
amazing public speakers.  So if
पब्लिक गजब के पब्लिक स्पीकर हैं। तो अगर
you want to learn Public Speaking, NLP, EFT, Audience
आप पब्लिक स्पीकिंग एनएलपी ईएफटी ऑडियंस
Analysis, Personal Branding, Body Language,
एनालिसिस पर्सनल ब्रांडिंग बॉडी लैंग्वेज
Story Language, Group Discussion etc. then
स्टोरी लैंग्वेज ग्रुप डिस्कशन ये सब अगर
this is our recorded
सीखना चाहते हैं तो यह हमारा रिकॉर्डेड
course for only ₹400.  Psychologist
कोर्स है मात्र ₹400 का। साइकोलॉजिस्ट
Dr. Mayurika Das has created it.  You can
डॉक्टर मयूरिका दास ने इसको बनाया है। आप
avail the course.  You will benefit a lot.
कोर्स को अवेल करें। आपको बहुत ज्यादा
So look, I have explained all this to you.  Is it
फायदा होगा। तो देखिए ये सब मैं आपको समझा
okay?  There has
चुका हूं। ठीक है ना? हॉस्पिटल पे
been a strike at the hospital.  There has been a strike on this.
स्ट्राइक हुई है। इस पे स्ट्राइक हुई है।
So now, we will not go into this.  It is
तो अब जो है वो हम इस पे नहीं जाएंगे। ये
important that the thing about which the fight is
इंपॉर्टेंट है कि जिस चीज को लेकर लड़ाई
going on is a nuclear
हो रही है कि न्यूक्लियर बम है न्यूक्लियर
bomb.  Hey, the IAEA chief said that there
बम है। अबे आईएईए चीफ ने बोला कि कोई
is no nuclear bomb.  where where?  We never even
न्यूक्लियर बम नहीं है। कहां किधर? हमने
said that there is a nuclear bomb.  It's
तो ऐसा बोला ही नहीं कि न्यूक्लियर बॉम्ब
amazing.  So now let's
है। गजब ही। तो अब क्या है कि पांच
look at five possibilities.  I have already explained all this
पॉसिबिलिटीज़ हम देखते हैं। यह सब मैं बता
in previous lectures. What is a bunker buster
चुका हूं पिछले लेक्चर्स में बंकर बस्टर
bomb? What can everything happen?
बम क्या होता एवरीथिंग क्या हो सकता है?
So the first thing is
तो सबसे पहली चीज द फर्स्ट थिंग फर्स्ट
America's involvement and then regional
अमेरिका का इनवॉल्वमेंट और उसके बाद रीजनल
escalation. If America gets involved and
एस्केलेशन अगर अमेरिका इनवॉल्व हुआ और
China gets involved, then friends the world can
चाइना इन्वॉल्व हुआ तो दोस्तों दुनिया
move towards World War 3.  You will
वर्ल्ड वॉर थ्री की तरफ जा सकती है। आप
say Sir World War 3, you have been saying this for two years
बोलेंगे सर वर्ल्ड वॉर थ्री आप दो साल से
brother I am not saying anything friend, whatever things are
भाई मैं कुछ नहीं कह रहा हूं यार जो चीजें
happening World War 3 is already going on.   The
बन वर्ल्ड वॉर थ्री ऑलरेडी चल ही रहा है।
whole world is involved in war at this time.
पूरी दुनिया इस समय युद्ध में इन्वॉल्व
India and Pakistan were left and they also got
है। भारत पाकिस्तान बचे हुए थे वो भी
involved.  Is it okay?  So almost every country is at
इन्वॉल्व हो गए। ठीक है ना? तो हर देश
war in some way.
लगभग लगभग वॉर में है ही है एक तरीके से।
So America has said that it will not
तो अमेरिका जो है उसने बोला है कि देखो
attack but Donald Trump has
हमला नहीं करेंगे लेकिन डॉनल्ड ट्रंप ने
approved it, from the steps that are being taken it is
अप्रूव कर दिया है जो स्टेप्स लिए जा रहे
clear that if not today then tomorrow
हैं उससे ये साफ है कि आज नहीं तो कल
America will attack very soon, now suppose
अमेरिका बहुत जल्द हमला करेगा अब अगर मान
any bomb falls on an American, which is going to
लो कोई भी अमेरिकन के ऊपर बम गिरा जो कि
fall very soon, then Donald Trump will
बहुत जल्द गिरने वाला है तो डोनल्ड ट्रंप
immediately
तुरंत जो है वो मिलिट्रीली जो है वो बोल
give the military order to attack.  Ok?  Now,
देंगे कि हमला करो। ठीक है? अब यहां पे
Iran has proxies in Lebanon and Yemen,
ईरान के प्रॉक्सीस हैं लेबन और यमेन में
and Yemen is in the Gulf due to which it is
और यमेन तो गल्फ में है जिससे वो हर किसी
above everyone, here the State of Foremost Balal Mandeb, and
के ऊपर इधर स्टेट ऑफ फॉरमोस्ट बालाल मंदेब
Hezbollah, are on the Lebanon side, so it is
ये हिजबुल्ला उधर लेबनॉन साइड है तो जाहिर
obvious that this is the climax and Iran
सी बात है अब ये क्लाइमेक्स है और ईरान
will say kill us because we have to die anyway, so
बोलेगा मारो क्योंकि हमको तो मरना ही है
we will drown, my love, and will take you along with us, so we will
तो हम तो डूबेंगे सनम तुमको भी ले डूबेंगे
kill and die. Okay, the American bases that
तो मार के मरेंगे ठीक है अमेरिकन बेसिस जो
it has built in Iraq, 40 to 43000
इराक में इसने बनाए हैं 40 क्या 43000
troops, America is currently spread across the entire Gulf region, so
ट्रूप्स अभी अमेरिका पूरे गल्फ रीजन में
Iraq can attack there as well, so
पड़े हुए हैं तो वहां पे भी अब इराक हमला
one possibility is that
कर सकता है तो एक तो पॉसिबिलिटी िटी यही
America gets directly involved, but
है कि सीधा अमेरिका जो है वो इनवॉल्व हो
either Iran attacks in it.  Well
जाए बट उसमें या तो ईरान हमला करे। अच्छा
why isn't America attacking?
अमेरिका क्यों हमला नहीं कर रहा है?
America is in crisis right now.  Everything is
अमेरिका इस समय संकट में है। सब कुछ हो
done.  Everything was also signed.  Even if Donald
गया है। सब कुछ साइन भी हो गए। डॉनल्ड
Trump approves it,
ट्रंप ने अप्रूव भी कर दे लेकिन फिर भी
America is still saying that no, we will not go ahead and attack.  The
अमेरिका बोल रहा है नो हम आगे जाके हमला
reason for this, friends, is that
नहीं करेंगे। उसका रीज़न यही है दोस्तों कि
Iran has not yet touched America.
अभी तक ईरान ने अमेरिका को हाथ नहीं लगाया
And if that is what you are saying about Iran,
है। और अगर ईरान आप वही बता रहे हैं ना कि
look at when America jumped into the war.
अमेरिका आप देखिए युद्ध में कब कूदा है।
America needs a reason.  Ok?
अमेरिका को एक कारण चाहिए। ठीक है? वो
What is that reason?  When the attack happened in 1917.  Ok
कारण क्या? 1917 में जब अटैक हुआ था। ठीक
?  America is accused of having
है? अमेरिका के ऊपर ये आरोप लगते हैं कि
itself attacked American ships
अमेरिका के शिप पे अमेरिका ने खुद ने अटैक
so that it could jump into the war.  Then
करवाया था ताकि वो युद्ध में कूद सके। फिर
after that, the Pearl Harbor incident happened in 1940.
उसके बाद जो 1940 में पर्ल हारबर इंसिडेंट
Unless you are attacked.   In
हुआ था। जब तक आपके ऊपर हमला नहीं होगा।
1991, there was an attack on America, then America
91 अमेरिका के ऊपर हमला था तब अमेरिका
entered.  Till then how can you invade any country
घुसा था। तब तक आप किसी देश को कैसे इनवेड
?  How can you attack?  So
कर सकते हो? कैसे हमला कर सकते हो? तो
Iran has not yet attacked America
ईरान ने अभी तक अमेरिका के ऊपर हमला नहीं
and Israel is saying that you will have to
किया है और इजराइल कह रहा है कि आपको
come with us brother, you are my younger brother, my
हमारे साथ आना पड़ेगा भैया छोटा भाई है ना
younger brother is calling you, where are
छोटा भाई तुमको पुकार रहा है तो कहां हो
you, I am searching for you here, where are you,
तुम ढूंढता फिर रहा मैं यहां तू कहां तो
so that is why Israel is saying that you will have to come
इसीलिए इजराइल कह रहा है कि आपको आना ही
brother, so America is saying that friend it will be a
पड़ेगा भैया तो अमेरिका कह रहा है कि यार
big problem, Don Trump is saying that
बड़ा दिक्कत हो जाएगी डॉन्ड ट्रंप कह रहा
friend what should we do, what should we think, but
है कि यार क्या करें क्या सोचे लेकिन
saliva is dripping from Don Trump's tongue
डॉन्ड ट्रंप की जीभ से लार जो है वो टपक
because he wants war and he will
रही है क्योंकि उनको चाहिए वॉर और वो रुक
stop it and after that he has planned an entry like a hero, a
रुकवा देंगे और उसके बाद हीरो की तरह
completely KGF
एंट्री उन्होंने बिल्कुल एकदम केजीएफ
style entry.   Will
स्टाइल की एंट्री उन्होंने सोची हुई है।
play background music in the background.  So
पीछे से बैकग्राउंड म्यूजिक बजा देंगे। तो
should Donald Trump.  Well now Donald
डॉनल्ड ट्रंप को चाहिए। अच्छा अब डॉनल्ड
Trump came to power.  Why?  They will say
ट्रंप आए थे सत्ता में। क्यों? बोलेंगे
we don't want war.  But look at that
हमको वॉर नहीं चाहिए। लेकिन देखिए घंटा
goddamn Trump, he keeps on talking all this nonsense.
डॉन्ड ट्रंप जो हैं ये सब फालतू की बकवास
They want this heroic
करते रहते हैं। उनको ये चाहिए हिरइक
welcome.  Brother, once we come to power,
वेलकम। भाई एक बार सत्ता में आ गए तो चार
we will remain here for four years.  Now mid term
साल तो हम यहीं रहेंगे। अभी मिड टर्म
elections are to be held next year.  But the war is still going on.
इलेक्शन अगले साल होने हैं। लेकिन वॉर तो
Right now, no
अभी हो रही है। अभी तो डोनल्ड ट्रंप का
one will be able to do anything to Donald Trump.   There were
कोई कुछ नहीं उखाड़ पाएगा उखाड़ पाएगा।
riots in Los Angeles.
लॉस एंजेलिस में उधर दंगे करवा दिए। मरीन
Taken off by the Marines.  Did someone uproot it?
से उतार दिया। क्या उखाड़ लिया किसी ने?
Nothing can uproot it.  So Don Trump is
कुछ नहीं उखाड़ पाएगा। तो डॉन्ड ट्रंप इस
completely satisfied at this point in time.  And
समय जो है ना वो एकदम सेटिस्फाइड हैं। और
but the thing is that if they jump
लेकिन वही बात है ना कि अगर वो कूदते हैं
then they are sure to lose.  Anyway, his defeat is
तो उनका हारना तय है। वैसे भी उनका हारना
certain.  Everyone from Elon Musk to Tucker Kasson to
तय है। एलॉन मस्क से लेकर टकर कासन तक
Steve Banner has thrown their hat in the towel.  Those who used to
स्टीव बैनर सब ने हाथ घसीट लिए हैं। उनके
support him a lot have
जो बहुत ही सपोर्ट करते थे ना आज उनके
become his rivals today.  Are you understanding what
प्रतिद्वंदी हो गए हैं। आप समझ रहे हैं
I am saying?  So the longer this war continues, the
मेरी बात? तो जितना लंबा ये वॉर खींचेगा
possibility of a full-scale regional war will
ना एक फुल स्केल रीजनल वॉर की पॉसिबिलिटी
increase.  And this war will stop only when
बढ़ती जाएगी। और ये वॉर तभी रुकेगा जब
America comes.  If America comes, my
अमेरिका आएगा। अमेरिका आएगा तो मेरा
America will come.  So this war will stop only when America comes,
अमेरिका आएगा। तो जब अमेरिका आएगा तभी ये
within a week or a week and a half.
वॉर रुकेगा एक हफ्ते डेढ़ हफ्ते के अंदर।
Because brother what is your main motive?   They
क्योंकि भाई आपका मेन मोटिव क्या है?
tell Khomeini that we will
खोमेनी को ये बताते हैं कि हम खोमेनी को
kill him.  We know your location and
मार देंगे। हमको आपकी लोकेशन पता है और
we have to destroy the nuclear program.
हमको न्यूक्लियर प्रोग्राम को खत्म करना
So you have the bomb.  You can do it.
है। तो आप ही के पास बॉम्ब है। आप कर सकते
So let's fight.  Then this is the thing.  And
हैं। तो आइए लड़िए। फिर यही चीज है। और
if this happens then Iran will obviously
अगर ऐसा होगा तो ईरान जाहिर सी बात है
surrender.  Ok?  And then there might be a
सरेंडर कर देगा। ठीक है? और फिर हो सकता
civil war in Iran.  Because
है ईरान में सिविल वॉर हो जाए। क्योंकि
if you prolong the war then there will be a possibility of civil war
देखिए अगर वॉर लंबा कीजिएगा तो सिविल वॉर
in Iran.
की भी पॉसिबिलिटी ईरान में बन जाएगी।
Second what happens is second possibility.
सेकंड जो होता है सेकंड पॉसिबिलिटी यह है।
After that, what follows is Gulf Brother sandwiched in the middle.
उसके बाद जो है वो गल्फ भाई बीच में
Here is Israel, there is Iran and
सैंडविच है। इधर इजराइल है इधर है ईरान और
in the middle is the Gulf like a sandwich.   If
बीच में सैंडविच के तरह दबा हुआ है गल्फ।
a missile misfires somewhere, it will
कहीं एक मिसाइल मिसफायर हो गई ना तो सीधा
fall directly in Saudi Arabia or UAE.  And
सऊदी अरब या यूएई में ही जाके गिरेगी। और
you know that Iran
आपको पता है कि ईरान ने एक दूसरे के ऊपर
first destroyed Iran's oil field on top of each other and Iran
ईरान की पहले ऑयल फील्ड तबाह की और ईरान
destroyed the oil field there.  Ok?
ने उधर पे ऑयल फील्ड मार दी। ठीक है?
Israel's oil field in Haifa was hit.  So
इजराइल की ऑयल फील्ड मार दी हाइफा में। तो
if Iran is
अगर ईरान जो है
unable to harm Israel directly, it
वो इजराइल को डायरेक्टली नहीं हार्म कर
may be able to harm the Gulf States.  The
पाया तो हो सकता है गल्फ स्टेट को हार्म
love of UAE and Saudi Arabia for
कर दे। यूएई सऊदी का जो प्रेम है वो
Israel is well known.  This is very strange to me. Let
इजराइल प्रेम जग जाहिर है। मुझे अजीब ये
me tell you one thing, like it
बहुत आपको मैं एक चीज बताता हूं कि जैसे
happens a lot that people boycott.  Ok?
काफी ये होता है कि बॉयकॉट करो। ठीक है?
Boycott Israel.  So I will not drink Coca Cola.
इजराइल को बॉयकॉट करो। तो कोका कोला नहीं
Iran says they will not drink it.
पिएंगे। ईरान कहता है ये नहीं पिएंगे।
Iran says we will not do that.  We,
ईरान कहता है वो नहीं करेंगे हम। हम
Israel, have been created by the Jews.
इजराइल जो भी यहूदियों ने बनाया है। मेरे
what are you talking about my brother?
भाई क्या बात कर रहे हो तुम? Facebook
Who created Facebook?  Mark Zuckerberg is a Jew.
किसने बनाया? मार्क जुकरबर्ग एक यहूदी है।
Who created YouTube?  Who created Google?
YouTube किसने बनाया? Google किसने बनाया?
All Jews made me brothers.  Whatever you
सब यहूदियों ने बनाया भाई। जितनी भी आप
talk about about Windows technology, the
टेक्नोलॉजी Windows की बात करते हैं, सब
computer on which you sit and work in Iran
कुछ जिस कंप्यूटर पे तुम ईरान बैठ के काम
, that too was made by a Jew.
करता है, वो भी एक यहूदी ने बनाया है।
Jews have a lot of power.  They are very
यहूदियों के पास बहुत पावर है। दे आर वेरी
intellectuals.  They are told from childhood,
इंटेलेक्चुअल। उनको बचपन से बताया जाता है
son, you have to become a genius.  You
बेटा तुमको जीनियस ही बनना है। तुम्हारे
have no other choice.
पास और कोई चॉइस नहीं है। जितने भी नोबेल
All Nobel Prize winners are Jews. Who is Albert Einstein
प्राइज हैं सब यहूदी अल्बर्ट आइंस्टीन
?  Who is Steven Speidelberg?  So brother, you
कौन? स्टीवन स्पीडलबर्ग कौन? तो भैया आप
cannot boycott Jewish products in today's time.  This is the truth.
बॉयकॉट कर ही नहीं सकते। सच्चाई तो ये है।
Ok?  What now?  Well, this was a fun
ठीक है? अब क्या है? चलिए ये तो एक फन
fact.  It was a fact.  What is the fun fact?  So
फैक्ट था। फैक्ट था। फन फैक्ट क्या? तो
if Iran attacks the Gulf States then
गल्फ स्टेट्स पे अगर ईरान ने हमला किया तो
what will you say after that?  Come to America.
उसके बाद क्या बोलेंगे? अमेरिका आ जाओ। हो
Maybe then America will get involved.  Is
सकता है तब अमेरिका इनवॉल्व हो जाए। है
n't it?  Let the military intervene.  America
ना? मिलिट्री इंटरवेंशन कर दे। अमेरिका
is waiting for time.  Why doesn't Donald Trump just say no
समय वेट कर रहा है। डॉनल्ड ट्रंप बस ना बस
?  Iran attack.  He is just saying
करता क्यों नहीं? ईरान हमला। बस यही बोल
hurry up friend.  I think I should say
रहा है कि जल्दी करो यार। मुझे लगता है
no to it myself.  I should have turned on the phone and told him, "
खुद ही बोल के ना बोल। फोन ऑन करके बोल
Brother, attack fast, I am getting tired."  The
देना था कि भैया हमला करो यार जल्दी थक
third one is in the nuclear
चुका हूं। तीसरा जो है वो न्यूक्लियर
program main, so this is the one which for the
प्रोग्राम मेन तो एम यही है जो फॉर द
facility is their most dangerous, it is being said to be 800 meters,
फैसिलिटी इनकी सबसे डेंजरस वो 800 मीटर
friends, we cannot say it is 800 meters,
कहा जा रहा है दोस्तों ये कुछ कह नहीं
some say it is 300 meters,
सकते 800 मीटर है कोई कहता है 300 मीटर है
some say it is 500 meters, we do not have much detail about it, so we can
कोई कहता है 500 मीटर इसकी ज्यादा डिटेल
tell it is 800 meters, so
नहीं है हमारे पास तो बताते हैं 800 मीटर
their GBU 57 bomb is the only one that
है तो इन्हीं का ही जो जीबीयू 57 बम है
can hit, it first goes and
वही जो है वो मार सकता है वो पहले जाता है
drills and then explodes, GPS VPS is
ड्रिल करता है फिर फटता है जीपीएस वीपीएस
installed and this 52 bomber is their
लगा हुआ है और इसको 52 बमबर जो है वो इनका
very powerful plane, just like a spaceship,
बहुत जबरदस्त प्लेन एकदम स्पेसशिप जैसा
it is used very rarely by America.
अमेरिका का बहुत ही कम उसको यूज़ किया जाता
So Iran
है। तो ईरान जो है वो अपने न्यूक्लियर
can accelerate its nuclear program.
प्रोग्राम को एक्सलरेट कर सकता है। अगर
Suppose it is not destroyed, then
मान लीजिए इसको डिस्ट्रॉय नहीं किया गया
that is your entire AI and it has
तो वही आपका पूरा का पूरा ऐ है और इसने
also said that Iran has had enough of its stuff and
बोल भी दिया है ईरान के बहुत हुआ सामान
we are withdrawing from the NPT.  We do
एनपीटी से हम पीछे हट रहे हैं। हमको
n't want NPT.  Fourth brother, the entire world
एनपीटी नहीं चाहिए। चौथा भाई पूरी दुनिया
can go on the verge of destruction
जो है वो बर्बादी के कगार पर जा सकती है
because all the energy is controlled from here.  The
क्योंकि सारा एनर्जी यहीं से ही कंट्रोल
oil prices have gone
होता है। ऑयल प्राइसेस जो है वो काफी
up a lot and if this continues for
ज्यादा ऊपर बढ़ गए और अगर ये लंबी चलती है
a month and a half, then friends, the
एक डेढ़ महीने तक तो दोस्तों भारत में जो
petrol which is available in India for ₹100, can go up to 150
₹100 पेट्रोल मिल रहा है ना वो 150 तक जा
and then the inflation will also reach its peak
सकता है और फिर महंगाई भी काफी चरम पे चली
because Iran is saying that we will
जाएगी क्योंकि ईरान ये कह रहा है कि हम
attack the Red Sea.
रेड सी होती जो है रेड सी पे अटैक करेंगे।
They have attacked the Red Sea before as well but there is
रेड सी पे पहले भी इन्होंने अटैक किया बट
also a misunderstanding that we will
एक अनअंडरस्टैंडिंग भी है कि हम यहां पे
not attack here.  Because then it will be the same thing
हमला नहीं करेंगे। क्योंकि फिर वही बात है
that you will have to face the anger of America
ना कि अमेरिका को गुस्सा आपको झेलना
and the State of Hormone forces will block you.
पड़ेगा और स्टेट ऑफ़ हॉर्मोन बल ब्लॉक कर
20% of the energy goes from here only.  So
देंगे। 20% एनर्जी यहीं से ही जाती है। तो
an energy crisis can be created
एक एनर्जी क्राइसिस क्रिएट हो सकती है
due to which the whole world can put pressure to
जिसकी वजह से पूरी दुनिया प्रेशर बना सकती
stop the war.
है कि भैया वॉर को रोको। ये अच्छी
Iran can use this good strategy.  After that,
स्ट्रेटजी ईरान यूज़ कर सकता है। उसके बाद
inflation can increase tremendously.  And
महंगाई भयंकर तरीके से बढ़ सकती है। और
what did Russia do after that?
उसके बाद रशिया जो है वो क्या किया था?
This is what he had said, look, Russia will
उसने यही तो बोला था कि देखिए इसमें रशिया
benefit a lot from this.  How will it benefit?
को बहुत फायदा होगा। कैसे फायदा होगा?
If Iran disrupts the energy, then
ईरान जो है ईरान अगर एनर्जी को डिसरप्ट
Russia has oil.  Russia
करता है तो रशिया के पास तेल है। रशिया के
has energy.  Russia will say that now
पास एनर्जी है। रशिया बोलेगा कि अब हमारे
remove the sanctions from us because when Iran is
ऊपर से सेंशंस हटा दो क्योंकि जब ईरान
not able to supply, we will supply.
नहीं सप्लाई कर पा रहा है तो हम सप्लाई कर
We have stock.  If India buys
देंगे। हमारे पास भंडार है। भारत ने खरीदा
oil then Russia will benefit a lot.
ना तेल तो रशिया को बहुत ज्यादा फायदा
After that the final Iranian
होने वाला है। उसके बाद फाइनल ईरानियन
government collapse regime change may occur.
सरकार का कोलैप्स रिजीम चेंज हो सकती है।
And here Benjamin leader Yahoo is continuously
और यहां पे बेंजामिन नेता याहू लगातार यही
saying the same thing to Iran.  Change the regime
बोल रहे हैं ईरान से। रिजीम चेंज कर दो
brother, change the regime.  He is repeatedly saying that the
भैया रिजीम चेंज कर दो। वो बार-बार बोल
name Operation Rising Lion has been
रहा है ऑपरेशन राइजिंग लयन नाम ही इसी के
kept for this very purpose.  Ok?  That people should rise
लिए रखा है। ठीक है? कि लोग उठे शेरों की
like lions and change the regime.  So
तरह और रिजीम चेंज कर दें। तो मेन अमेरिका
this is the main plan of America and Israel.  But
और इजराइल का यही ही प्लान है। लेकिन
friends, this seems very difficult.
दोस्तों ये बड़ा मुश्किल लग रहा है। हो भी
Maybe if America jumps in.  The sudden
सकता है अगर अमेरिका कूदता है। सडन
collapse will be like post-war Iraq.  Just
कोलैप्स जो है वो पोस्ट वॉर इराक की तरह
like America
हो जाएगा। जैसे लीबिया में भी अमेरिका
entered Libya because they had weapons.
इसीलिए घुसा था कि इनके पास वेपंस है। कुछ
Nothing was found.  That is why I entered Iraq also.
नहीं मिला। इराक में भी इसीलिए घुसा था।
Saddam Hussein was hanged.  But even today
सद्दाम हुसैन को फांसी दे दी। बट आज भी
Iran is unstable.  A similar
ईरान अनस्टेबल है। ईरान का भी कुछ ऐसा ही
situation may arise in Iran.  But this will
हाल हो सकता है। लेकिन इसमें
give people happy freedom from extremism.
एक्सट्रीमिज्म से लोगों को खुश मुक्ति मिल
When America goes to the place where there is fundamentalism and the condition of women, then
हालात है वहां पे जब अमेरिका जाएगा तो
see that there is one good thing about America.  This
अमेरिका की देखिए एक बात तो अच्छी है। ये
thing is a million things bad.  But one thing is
बात लाखों चीजें खराब है। लेकिन एक चीज
right that America opens up the economy
ठीक है कि अमेरिका इकोनमी को खोल देता है
and America gives freedom to the people.  Like
और अमेरिका लोगों को फ्रीडम देता है। जैसे
in Afghanistan, America tried hard to have a
अफगानिस्तान में अमेरिका ने काफी कोशिश की
democratic election.  Schools should be built,
डेमोक्रेटिक इलेक्शन हो। स्कूल बनाए, वहां
women should go there, they should study and those who are there actively should
पे औरतें जाएं, पढ़े वो और एक्टिवली जो है
run the government.  America does this.
वो गवर्नमेंट चलाएं। ये अमेरिका करता है।
So this benefit can be availed by the people
तो ये बेनिफिट जो है वो लोगों को हो सकता
because somewhere people's anger is
है क्योंकि कहीं ना कहीं लोगों का गुस्सा
suppressed in Iran.  After that,
है ईरान में बट दबा हुआ है। उसके बाद
civilian casualties are occurring.
सिविलियन सिविलियन कैजुअलिटी हो रही है।
But it is happening in Israel too.
बट इजराइल में भी हो रही है। इजराइल के भी
A hospital in Israel was also attacked.  So far, friends,
एक हॉस्पिटल को अटैक किया। अभी तक दोस्तों
many people have been killed.  Nearly 600
बहुत सारे लोग मारे गए हैं। लगभग-लगभग 600
people were killed including 70 women and
के करीब लोग मारे गए जिसमें 70 औरतें हैं,
children and see the unofficial figure would be quite high.
बच्चे हैं और देखिए अनऑफिशियल आंकड़ा काफी
So now here it
होगा। तो अब यहां पे
may happen that if there is a civilian casualty and
हो सकता है कि सिविलियन कैजुअलिटी अगर हो
Israel kills, which it is doing, then the
इजराइल मारे जो कि मार ही रहा है तो फिर
public may organize a rally in support of Iran.
सपोर्ट में ईरान के सपोर्ट में पब्लिक एक
However, the biggest
रैली जो है वो निकले। हालांकि सबसे बड़ी
thing is that there is no organised opposition.
चीज यही है कि ऑर्गेनाइज्ड अपोजिशन नहीं
So when there
है। तो जब ऑर्गेनाइज्ड ऑोजिशन अपोजिशन
is no organised opposition then how can you work?
नहीं है तो फिर आप कैसे काम कर सकते हो?
This is the accounting.  There are no forms for third parties.
यही हिसाब किताब है। थर्ड पार्टीज के लिए
Europe is already
कोई रूप नहीं है। यूरोप जो है वो ऑलरेडी
marginalized.  Is it okay?  America, this is
मार्जिनलाइज़्ड है। ठीक है ना? अमेरिका ये
only America, Israel and no one else.  No
सिर्फ इसमें अमेरिका, इजरायल और कोई भी
one from India
नहीं। भारत से लेकर कोई भी इसमें जो है वो
can enter into it.  Now however here Iran is
घुस नहीं सकता। अब हालांकि यहां पे ईरान
saying that we are talking to America.
कह रहा है कि हम अमेरिका से बात कर रहे
Some Geneva efforts are also being made to
हैं। कुछ जेनेवा एफर्ट्स भी हो रहे हैं
revive the negotiations.
ताकि नेगोशिएशंस को रिवाइव किया जा सके।
Everything is happening.  But for now friends,
सब कुछ हो रहा है। लेकिन फिलहाल दोस्तों
let us assume that the end is that only
मान के चलिए इसका एंड वही है कि यहां पे
one person will win here.  We'll see what happens going forward.
एक ही जीतेगा। देखेंगे क्या होता है आगे
Apart from this, you must avail our courses.  The
जाके। बाकी आप हमारे कोर्सेस को जरूर अवेल
link to the public speaking course description is given in the comment box.
डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लिंक दिया
Be happy, keep reading.  This is
है। खुश रहिए, पढ़ते रहिए। दिस इज
Siddhant Agnihotri signing off.
सिद्धांत अग्निहोत्री साइनिंग ऑफ।